Hello and welcome! My name is Kent Löfgren.
Hej och välkommen! Jag heter Kent Löfgren.
I'll talk a little about the concept of social class.
Jag ska prata lite grann om begreppet social klass.
Should also weave in a bit about Bourdieu's theories and concepts.
Ska också väva in lite om Bourdieus teorier och begrepp.
The song starts and talking a little wide
Låten börjar och prata lite brett
About social contexts and social structures.
om sociala sammanhang och sociala strukturer.
Why are they important then yes because most things we do in life
Varför är de viktiga då Jo därför att de flesta saker som vi gör i livet
it happens in different
det sker i olika
Social contexts so that is why over the years we have social sciences
sociala sammanhang så därför har då genom åren vi samhällsvetenskapliga
Researchers have always been fascinated by and research on social contexts and structures.
forskare alltid fascinerats av och forskat om sociala sammanhang och strukturer.
Some call it social contexts, some call it context ...
Vissa kallar det för sociala sammanhang, en del kallar det för kontext...
Port may be talking about social fields
Portera kanske pratar om sociala fält
Talk a little more about it a little later
Prata lite mer om det lite senare
My point here it's totally
Min poäng här Det är helt
Social structures are important
Sociala strukturer är viktigt
For all we do happens in a social together
För allt vi gör sker i ett social samman
They are social structures can be defined as we celebrate birthday
De är sociala strukturerna kan definieras som att vi fira födelsedag
For us
För oss
Or our groups
Eller våra grupp
It's about material
Det handlar om materiella
But it is also shopping
Men det handlar också
Symbolic
Symboliska
These social contexts yet or
De här sociala sammanhang än eller
Social structure of they affect us all our interactions deeds
Sociala strukturen av de påverkar oss alla våra interaktioner gärningar
Also how we think and think
Också hur vi tycker och tänker
Woman different things and
Kvinna olika saker och
What we focus on our focus toward
Vad Vi riktar vårt Fokus mot
These structures
De här strukturerna
A reasonably stable
En någorlunda stabila
Way if anyone would ask me to define social structures, I would say that one thing that characterizes social end
Sätt om nån skulle Be mig att definiera sociala strukturer så skulle jag säga att en sak som kännetecknar sociala slut
That is that they
Det Just det att de
Reasonably stable over ten
Någorlunda stabila över tio
And as I said earlier they may be material or intangible on may be
Och som jag sa tidigare de kan vara materiella eller immateriella på kan vara
Formalized
Formaliserade
Tangible or they may be invisible in format
Påtagliga eller så kan de vara osynlig i format
Traditions and
Traditioner och
And values
Och värderingar
Okay also recruits Mac though
Okej rekryterar även Mac dock
Dominance relationship
Dominans förhållande
You have the social structures then are stable over time
Du har sociala strukturerna är då Alltså stabila över tid
However, they can
De kan dock
Affected and
Påverkas och
Changed
Ändras
Mandocello
Mandocello
The French sociologist Pierre Bourdieu
Den franska sociologen Pierre bourdieu
Is an example
Är ett exempel
On researchers who
På forskare som
Send some closer on social structures
Skicka lite närmare på sociala strukturer
And research this with how people
Och forska kring det här med hur människor
Perceive the world and how we move in this world
Uppfattar världen och hur vi rör oss i denna värld
Navigates us
Navigerar oss
Forward
Fram
Statistics Sweden Statistics Sweden
Statistiska centralbyrån SCB
Can you talk a little short about
Kan du prata lite kort om
We really can in strange
Vi kan ju verkligen i konstigt
What do they have to do with social class
Vad har de med social klass att göra
Yes
Ja
My argument is simply to Statistics Sweden
Mitt argument är helt enkelt att SCB
They remain annually statistics on, among other things, out
Dom förblir serar årligen statistik om bland annat ut
Formation and ginkgo
Bildning och Ginkgo
And they have high quality statistics
Och de har statistik med hög kvalitet
Through that research area
Genom det forskningsområdet
Touches me and many others within
Berör mig och många andra inom
Social
Social
Shame SVT
Skam SVT
Taco
Taco
Socioeconomically
Socioekonomiskt
Index
Index
Or socioeconomic division as it is also called is sometimes a classification that
Eller socioekonomisk indelning som det också kallas ibland är ju en klassifikation som
Central Bureau of Statistics
Statistiska centralbyrån
Interest in
Intressera sig för
And this index
Och detta index
Builds up and vocational training
Bygger upp och yrkesutbildning
So that if i am one
Så att om jag är en
Well educated
Välutbildad
Lecturer at a university
Lektor vid ett universitet
Then I consider to belong to a high resource authority
Då anser jag tillhöra en hög resursverket
Class
Klass
And
Och
The use of resources index is based on the existence
Användandet av resurser index bygger du på att det finns
Different layers
Olika skikt
People belong to different groups
Människor tillhör olika grupp
Mountains in society
Berg i samhället
And Statistics Sweden then not me
Och Statistiska centralbyrån då mig inte
Discarded by mapping
Kasserad av att kartlägga
Conditions and
Förutsättningar och
And habits
Och vanor
Among different groups isa
Bland olika grupper Isa
Of course, this is not a clear or absolutely obvious way to categorize groups
Naturligtvis är det här inte ett glasklart eller absolut självklart sätt att kategorisera grupper
But it is very common not only Sweden but all over the world to index people
Men det är mycket vanligt inte bara Sverige utan över hela världen att indexera människor
From occupation and education
Från yrke och utbildning
And in our country it is then called
Och i vårt land kallas det då för
Social
Social
Sharing or SJ
Delning eller SJ
Is usually shortened
Brukar förkortas
I recall that these indexing Anna and categorization, but of course they don't always work
Jag påminner om att de här indexering Anna och kategorisering men de funkar ju naturligtvis inte alltid
On all in all possible same same
På alla i alla möjliga samma
We are all the time and groups
Vi tar oss hela tiden och grupper
Yes the concept of low economic standard
Ja begreppet låg ekonomisk standard
Cute
Cute
Other perfect example of concepts such as Statistics Sweden
Annat perfekt exempel på begrepp som Statistiska centralbyrån
Interested for for and collecting data war
Intresserad för för och Samla in data krig
And it also has to do with social class that is why
Och det har också att göra med social klass det är därför
I'll take up your frame for this lecture
Jag tar upp din ramen för den här föreläsa
Low economic standard is defined in Sweden as
Låg ekonomisk standard definieras i Sverige som
Those who have lower than 60% of the median value
De som har lägre än 60% av medianvärdet
As you earn 60%
Som du tjänar 60%
Off with you an income message you have low financial default
Av med dig en inkomst meddelandet du har du låg ekonomisk standard
So for a single person and who has a child so
Så för en ensamstående och som har ett barn så
At the time of recording the autumn here the lecture film, it is about SEK 220000
Vid Tidpunkten för inspelningen av hösten här föreläsnings filmen så är det cirka 220000 kr
Storehouse
Förråd
After tax and cohabiting they are two children for approximately
Efter skatt och sammanboende De är två barn för ungefär
Tattoo 5
Tatuera 5
SEK if it is the total disposable income
Kronor Om det är den totala disponibla inkomst
Heart Then you can say that you have a low economic standard
Heart då kan man säga att man har låg ekonomisk standard
And again there is nothing I have come up with but it comes directly from
Och återigen Det är ingenting som jag har hitta på utan det kommer direkt från
Statistical
Statistiska
Four people can also discuss whether
Fyra man kan också diskutera huruvida
Upcoming low standard If you have these sums I mean your silent Supe Twitter that I am one I'm not sitting here
Kommande låg standard om man har de här summorna Jag menar dina tyst Supe Twitter att jag är en jag sitter inte här
Says exactly what is low economic standard and you know that these people some really here Fatty
Säger exakt vad som är låg ekonomisk standard och du vet att de här människor några verkligen här Fatty
Delete without my score is just trained
Delete utan min poäng är bara tränat
Statical Central Agency has
Statiska centralbyrån har
Definitions and
Definitioner och
They operationalize low economy
De operationaliserar låg ekonomi
Default in this way
Standard på det här sättet
It can change over time
Det kan förändras över tid
In a few years so maybe they have a different definition
Om några år så kanske de har en annan definition
What do I know
Vad vet jag
Lasting low economic standard is then defined as persons living with
Varaktig låg ekonomisk standard definieras då som personer som lever med
Low economic standard below
Låg ekonomisk standard under
Three years
Tre års tid
Or longer
Eller längre
Well then wins on
Ja då vinner på
The head is close to social class and I must directly do listen some disappointed that there is none in
Huvudet är nära social klass och jag måste direkt göra lyssnar några besviken att det finns ingen i
Unambiguous definition
Entydig definition
Everyone can gather around
Alla kan samlas kring
However, there are some things that most people agree
Däremot så finns det en del saker som de flesta är överens
As namely that social class i deals with
Som nämligen att social klass i handlar om
Our financial factors
Vår ekonomiska faktorer
But also social background
Men också social bakgrund
And this term is then used because it is ending
Och det här begreppet används då för att det är slut
4 Society
4 samhället
And what the world looks like
Och hur världen ser ut rum
Call us
Ring oss
Thick by possibly can do to help different
Tjock av Eventuellt kan göra för att hjälpa olika
People or to fully covered just understanding the living
Människor eller för att heltäckt bara förstå levnads
Conditions for words
Villkor för ord
Another thing that is usually highlighted in these contexts It is then that the concept of social class
En annan sak som brukar lyftas fram i dessa sammanhang det är då att begreppet social klass
It is a relative after all
Det är ju ett relativt
I wasn't going to talk so much more about social class in some of this particular lecture and point to a number of sources as we have this
Jag tänkte inte prata så mycket mer om social klass i några av för just den här Föreläsningen och peka på ett antal källor då Vi har ju den här
Is the interview with Anna I pray for example
Är intervjun med Anna Jag ber till exempel
Can you take a closer look at
Kan ni kika närmare på
And this thesis of Hassan
Och den här avhandlingen av Hassan
It is relatively new
Den är relativt ny
Also includes some discussion
Innehåller också en del diskussion
Social class
Social klass
Then we have the most difficult books around social
Sen har vi ju jobbigast egna böcker kring social
Class they
Klass de
Is actually to recommend she
Är faktiskt att rekommendera hon
She is one of them
Hon är en av dem
The few who write about
De få som skriver om
Social class then
Social klass då
Within my fault
Inom mitt fel
Health pedagogy
Hälsopedagogik
Then I remind you as you can at any time browse to statist
Sen påminner jag som att ni kan när som helst surfa in på statist
German Central Agency's home
Tyska centralbyråns hem
And take advantage of all the reports that
Och ta del av alla de rapporter som
Is there
Finns där
They discuss regularly
De diskuterar regelbundet
The concept of social class and there is some to pick up
Begreppet social klass och det finns en del att hämta
Theories concepts within
Teorier begrepp inom
Sea -host
Sjösvärd
Social fields
Sociala fält
Is perhaps one of his
Är kanske ett av hans
Most famous
Mest kända
Japanese Anki bye that there are different fields in society of varying kinds
Japanskt Anki Hejdå att det finns olika fält i samhället av skiftande slag
And within these areas then exist
Och inom de här områdena då så finns
Are there individuals and organizations
Finns det individer och organisationer
There are things
Det finns saker
Burns the field and social field
Brinner fältet och socialt fält
The theoretical tool to try to understand then how these people these groups organizations in
Det teoretiskt verktyg för att försöka förstå då hur de här människorna de här grupperna organisationerna in
Interacts with each other
Interagerar med varann
And if I understand should be right again
Och om jag förstår borde ju rätt så igen
Quite focused on this particular with competition
Ganska fokuserad på just det här med konkurrens
So he's not only looking at how they cooperate in the field such yes but how they struggle with each other to
Så han tittar inte bara på hur De samarbetar inom fältet sådana Ja men hur de kämpar med varandra om att
Hello advantages and
Hallå fördelar och
I might also exert power over each other
Jag kanske också utövar makt över varann
I also remind you that there is not a certain one
Jag påminner också om att det finns inte ett visst en
Roof fields in society
Takfält i samhället
And one cannot say that the boundaries between different fields are clear or concise
Och man kan inte heller säga att gränserna mellan olika fält är klara eller koncisa
Proven not any clear definitions exactly by animals with the fields look like it is simply a theoretical
Visat sig inte något glasklara definitioner exakt av djur med fälten ser ut utan det är helt enkelt ett teoretiskt
Tools such as the researchers with
Verktyg som forskarna med
To understand groupings
Att förstå grupperingar
Efamol
Efamol
Easy and they cooperate and the competition practiced within the context of those
Lätt och de samarbeta och den konkurrens som utövas inom ramen för de
The field
Fältet
And the overall purpose is of course to try to understand why people do as they do
Och det övergripande Syftet är det naturligtvis att försöka förstå varför människor gör som de gör
To try to understand people's actions
Att försöka förstå människors handlande
We can take for example an art
Vi kan ta till exempel en konst
When
När
That person works within the framework
Den personen arbetar inom ramen
Meat art
Kött konst
no that's wrong
Nej det är fel
Where there is
Där det finns
Organizations galleries art critics and not least other art
Organisationer gallerier konstkritiker och inte minst andra konst
Another example is a student
Ett annat exempel är en student
Reading either a network course or maybe
Läser antingen en nätkurs eller kanske
A course here on campus
En kurs här på campus
That student must adapt to the traditions and norms that exist
Den studenten måste ju anpassa sig till om traditioner och normer som finns
Within
Inom
Understen's lighthouse
Understens fyr
So in summary these field they exist exactly how many they are or where these boundaries go between
Så sammanfattningsvis de här fältet de existerar exakt hur många de är eller vart de här gränserna går mellan
The fields it is difficult to say without the ambition is to use the field concept
Fälten Det är svårt att säga utan ambitionen är ju att använda fält begreppet
To better understand the individual and how group
För att bättre förstå individen och hur grupp
For competing with each other and interacting to reach
För konkurrerar med varandra och samverkar för att nå
Success
Framgång
Advantages
Fördelar
ETC within the context of
ETC inom ramen för
Social structures
Sociala strukturerna
What is this context
Vad som är det här sammanhang
Called social
Kallas för social
Field
Fält
Have we slip on and talk a little bit about our light habitus concept
Har vi glider vidare och pratar lite grann om vårt ljus habitus begrepp
What happens at
Vad händer vid
Me you
Jag du
And all the others
Och alla andra
Have a life story
Har en livshistoria
It is because we all carry with us past experiences of these within us
Det är nämligen så att vi alla bär med oss tidigare erfarenheter av de här finns inom oss
Then children's games
Sedan barnspel
These past experiences affect our
Dessa tidigare upplevelser påverkar våra
Thoughts
Tankar
Is perception to be
Uppfattning är att vara
Values but also our actions
Värderingar men även våra handlingar
All we do is based on
Allt vi gör utgår ifrån
Divi Barbados
Divi Barbados
These are for the news they take up in
De här är ju för nyheterna de tillgodogör sig i
Further in the family
Vidare i familjen
The person
Personen
Mio Mega
Mio Mega
Relatives friends
Släktingar vänner
Or in organization
Eller i organisation
And it differs litigant between different groups
Och det skiljer sig litegrann mellan olika grupperingar
And Bo Göran a point here of that individuals with similar backgrounds
Och Bo Göran en poäng här av att individer med liknande bakgrund
They have natural history the sea
De har Naturhistoriska det havet
They resemble each other regarding perception are interests
De liknar varandra avseende uppfattning är intressen
Habits that have a common taste
Vanor som har en gemensam smak
So we have silent concept
Så har vi tyst begrepp
It helps us to understand people's
Det hjälper oss att förstå människors han
Rings and how they are affected
Ringar och hur de påverkas
Previous Funny
Tidigare funny
The point is that the individual's
Poängen är att individens
Documents are not just by logical and rational decisions
Handlingar styrs inte enbart av logiska och rationella beslut
Or not we denz
Eller inte vi Denz
Rational considerations
Rationella överväganden
Without as much perhaps by individual
Utan lika mycket kanske av individ
Vivel's history
Vivels historia
I summarize
Jag sammanfattning
Price I start all when lecture
Pris jag inleder hela när föreläsning
Can you talk about social
Kan du prata om sociala
And that's probably where we land here
Och det är väl där vi landar här
Bourdieu talks in the fact that actions are all performed in a social context
Bourdieu pratar i nämligen om att handlingar allt utförs i ett socialt sammanhang
And he then calls these contexts
Och Han kallar då dessa sammanhang
For social fields
För sociala fält
And they are social fields
Och de är sociala fält
They are arenas the individuals interact
De är arenor de individer samverkar
And competing and they are not void that only exists for themselves
Och konkurrerar och de är inte tomrum som bara existerar för sig själva
So one can see that
Så man kan se att
The field
Fältet
Comes to life
Kommer till liv
The individuals wander Inger Field
Individerna vandrar Inger fält
Field
Fält
The house's house
Havets Hus
Sabarka
Sabarka
The concept of field
Begreppet fält
What the concept of habitus
Vad begreppet habitus
Need each other
Behöver varann
Now birth is just over but we'll look at the third and last concept
Nu är förlossning strax slut men vi ska titta på det tredje och sista begreppet
Withdrawal capital
Uttag kapital
Or more specifically symbolic
Eller närmare bestämt symboliska
And it may well be defined as those that others think are important
Och det kan väl enklast definieras som de som andra tycker är viktigt
Significant
Betydelsefull
So that which is a symbolic capital in a context it needs of course
Så det som är ett symboliskt kapital i ett sammanhang det behöver naturligtvis
Always be something
Alltid vara någonting
Think important or
Tänk betydelsefullt eller
Valuable
Värdefullt
It is another context
Det är ett annat sammanhang
I saw the group's perceive
Jag såg gruppens uppfatta
Determines what
Bestämmer vad
The social context that determines when something
Det sociala sammanhanget som bestämmer när någonting
It is good and sought
Det är bra och eftersträvas
I usually take that example
Jag brukar ta det exemplet
Snowmobile
Snöskoter
From blood today
Från blod idag
Man is good playing violin
Man är duktig spelar violin
So maybe it is appreciated in some circles but in other social contexts
Så är det kanske så att det är uppskattat i vissa kretsar men i andra sociala sammanhang
So you get a little dissected
Så blir man Lite dissad
You may be wondering where the symbolic
Ni kanske undrar var det symboliska
Speech can be
Tal kan vara
They can, in principle, only most
De kan ju princip bara mesta
Anything
Vad som helst
They can be
De kan vara
A way of speaking
Ett sätt att tala
A certain dialect
En viss dialekt
It may be the way Anna
Det kan ju vara det sätt som Anna
Moving in the room
Rör sig i rummet
It can be the flavor of clothing
Det kan ju vara klädsmak
Music taste
Musiksmak
They can knowledge
De kan ju kunskap
About different music styles to sample or as i said earlier it might be the ability to play a special instrument
Om olika musikstilar till sample eller som jag sa tidigare Det kan vara förmåga att spela ett speciellt instrument
Or that one is doing some sports
Eller att man håller på med vissa idrott
Celebrities
Celebrities
The point is that everything
Poängen är att allt
Not recognized as important
Inte erkänt som viktig
Significant the social context
Betydelsefullt Det sociala sammanhang
Tastes
Smakar
Sigh
Suck
Hope you see here how
Hoppas ni ser här hur
The social field
Det sociala fältet
Affected by the individuals found inside the field
Påverkas av de individer som finns inne i fältet
Every individual who is the girl
Varje individ Vem är tjejen
Means minicab
Medel minicab
And what is highlighted as desirable
Och vad som lyfts fram som eftersträvansvärda
Thus what a symbols
Alltså vad som ett symboler
Pay in the social field
Betala i det sociala fältet
It varies between different fields
Det varierar mellan olika fält
Different contexts
Olika sammanhang
It is usually said that there are different types of capital The cultural capital is, for example, about having good knowledge of
Man brukar säga att det finns olika typer av kapital det kulturella kapitalet handlar till exempel om att man har god kunskap om
If a particular type of literature
Om en viss typ av litteratur
I have read within an area or
Jag har läst inom ett område eller
That one has good knowledge of a certain time
Att man har god kunskap om en viss tid
Type of music
Typ av musik
One can also talk about bodily capital
Man kan också prata om det kroppsliga kapitalet
Is about how to look
Handlar om hur man ser ut
Swedish appearance
Svensk utseende
Then you have to have the way you have to go or walk
Då måste man ha det sätt man har att gå eller promenera
Boden the cultural capital but also bodily capital can reach in summary in some contexts be a
Boden det kulturella kapitalet men också det kroppsliga kapitalet kan nå sammanfattningsvis i vissa sammanhang vara en
Access to you
Tillgång för dig
They can give you high status to 5
De kan ge dig hög status till 5
And in other contexts there are
Och i andra sammanhang så är det finns
Totally useless
Totalt värdelöst
So the social field that controls
Så det sociala fältet som styr
What is rewarded
Vad som belönas
And what at home
Och vad som hemma
Finally let me say litigran they should so work way that this is then my interpretation
Låt mig avslutningsvis säga litegrann De borde ju så arbets sätt att det här är då min tolkning
In normal cases, we researchers usually focus on one thing at a time
I vanliga fall så brukar vi forskare fokusera på en sak i taget
Either we focus the objective birth
Antingen fokuserar vi det objektiva födelse
Example material assets
Exempel materiella tillgångar
One can talk about a kind of objectivism
Man kan prata om en slags objektivism
Or so we researchers usually look at individual thoughts perception
Eller så brukar vi forskare titta på individuella tankar uppfattning
So then you can say that you have more subjectively
Så då kan man säga att man har du mera subjektivt
On existence
På tillvaron
So what I'm trying to say is that either the researchers usually look
Så det jag försöker säga är det alltså att antingen brukar forskarna titta
On frames for settlements
På ramar för sättningar
Structures or so researchers usually interview people
Strukturer Eller så brukar forskarna intervjua människor
To find out how these people perceive life value
För att ta reda på hur de här människorna uppfattar livsvärde
What characterizes should that he combines objective ice
Det som kännetecknar borde ju det att han kombinerar objektiv is
Also construction
Också Bygg
He combines
Han kombinerar
The study of them
Studiet av dem
Thought the angels existed
Trodde änglarna fanns
With
Med
Understanding of how individuals think and think
Förståelse för Hur individerna tycker och tänker
Women of me for their studies so should usually analyze both the objects
Kvinnor av mig för sina studier så brukar borde ju analysera både de objekt
And that subject
Och det subjekt
So it should be Christmas -inspired working methods and in my opinion can be summarized
Så det borde julinspirerade arbetssättet och Enligt mig kan sammanfattas
I have three points
Jag har tre punkterna
First maps the objective structure
Först kartlägger man de objektiva strukturen
What different positions people and organizations have in these social structures on what resources they have
Vilka olika positioner människor och organisationer har i de här sociala strukturerna på vilka resurser de har
Not least financial resources
Inte minst ekonomiska resurser
Then in paragraph 2, you try to the researcher interpreted by subjective
Därefter i styck 2 så försöker du att forskaren tolkad av subjektiva
One can talk to these people
Man kan prata med de här människorna
Cinerama from fl
Cinerama from FL
In step 3, the researcher is thinking about how the individual's choice is affected by the individual's social rear
I steg 3 så funderar forskaren över det hur individens val påverkas av individens sociala bak
Background their how the individual's choice is affected by the individual's
Bakgrund deras Hur individens val påverkas av individens
Current thoughts and barrels
Nuvarande tankar och fat
In my area of research pedagogy, this can then mean that I
Inom mitt forskningsområde pedagogiken så kan ju då Detta innebära att jag
Women and men for one study combines a statistical analysis with an interview guide
Kvinnor och män för en och samma studie kombinerar en statistisk analys med en intervjuguide
For those of you who want to know a little more so you can something
För dig som vill veta lite mer så kan du någonting
Dive into should make your own books
Dyka ner i borde göra egna böcker
I also recommend they have urgent dissertation
Jag rekommenderar också De har brådis avhandling
There are also other books in both English and Swedish that are about
Det finns även andra böcker både på engelska och svenska som handlar om
Pierre Bourdieu
Pierre bourdieu
There are also a number of dissertations in Swedish where the researcher has used
Det finns också ett flertal avhandlingar på svenska där forskaren har använt
Pia Boethius
Pia Boethius
Theories
Teorier
Thank you for watching the movie
Tack för att du tittar på filmen
Bye
Hejdå